치히로가 죽은 발단이 된 건
굴라크 알파 작전이다
어째서 치히로만 살아 돌아왔는지
포로로 있었던 공백 72시간 동안
치히로의 신변에
무슨 일이 일어났는가
난 그 진상만을 쫓고 있다
나는 반드시
이완 타이라를 찾아내서
진상을 밝혀낼 것이다
the Zapruder film이야
뭐야 그게, 말해봐
일반 시민이 촬영한
세계적으로 유명한 영상이야
유명하더라도 난 몰라, 빨리 말해봐
케네디 대통령 암살에 관한
결정적인 순간을 찍었던 거야
이 골목만큼 CCTV가 없어
폭탄을 설치할 수 있는 건
여기밖에 없어
그거다
자, 그걸 찾자고
자, 그 the… Zap… film…이다
범인은 신가이 히로미입니다
여성 같은 이름이지만
성별은 남성입니다
이 목소리
신가이 히로미냐?
니가 신가이 히로미인지
묻고 있잖아!
지금까지 어디에 가셨던 겁니까?
츠키 경시청님
CIA입니다
저는
친아버지한테 차로…
치었습니다
어째서 그 사건을?
모든 걸 알기 위해서입니다
카즈히코…
고마워…
나는 알았다
이상향을 무너뜨리고
인위적인 실정을 보여주는 게
내 사명이란 걸 말이지
타이라는 어디에 있냐고!
누군가가 경부님을 막지 않으면
이대로라면 더는
되돌릴 수 없게 된다고!
상관없어
진상을 아는 게
가능하다면 말이지
어이!
나한테 총을 겨누다니
배짱 한 번 좋군
누구도 날 방해하게 두지 않아
진상을 파헤치는 걸
방해하는 녀석은
누구라 하더라도
용서할 수 없어
그렇다면 당신이
죄를 저지르기 전에
내가 죽여주지!
쏠 거면, 쏴!
젠장!
아놔!
수고하십니다
피해자는 신원 불명입니다
흉기인 아이스 피크는
근처에 놓여 있었습니다
수고하십니다
묶여 있던 남성은 가면을 쓴
2인조 남성들한테
납치당했다고 말했습니다
아마도 이 피해자가
그 2인조 중
한 명이라고 추정됩니다
어이, 저건 뭐야?
무슨 메시지일까요?
좋지 않은 예감이 드는군
이케자와의 회견 때문에
신가이 카즈히코가
괴물로 되살아난 걸지도 몰라
MOZU
sub by i하늘i처럼i
Season 2 ~幻の翼~
Episode 4
한숨 5번째
어른이 되면 말이지
한숨도 하게 되고 그러는 거야
지명 수배당한 경찰을 잡았어?
아직
잡아도 어차피 경찰이 숨길 거지?
왜 그렇게 생각해?
경찰을 신용하지 않으니까
너 말이야
네 아빠가 경찰관이란 거 알고 있어?
있지, 아빠
알려줄게
일반 시민은 말이지
정부도 정치가도
경찰도 신용하지 않아
그건 상식이야
어서 오세요
그리고 이런 경찰관이
TV에 찍혀서 잡혔다구
처음엔 안 했다고 거짓말했대
정말 싫다
거짓말하는 경찰관은
정말로 최악이야
세상이 어떻게 되려고 그러는지
그런 세상…
최악이지
응
최악이야
아빠, 졌잖아
응?
이봐!
달마!
어디에 달마가?!
나타났잖아? 임마!
달마
해냈잖아, 너!
이거 쓸 수 있다고, 쓸 수 있잖아
달마
신가이 카즈히코
드디어 만났구나, 쿠라키 나오타케
저런 거 그려놓은 건
날 끌어들이기 위해서인가?
그래
넌 나를 죽이고 싶은 건가?
그건 생각 중이야
다만 알아낸 게 하나 있지
조금이라도 호되게 건들이면
넌 얘기를 하지 않을 거란 걸 말이지
사실은 나도 널 만나고 싶었다
'아르하도'의'이완 타이라'라는
남자를 알고 있나?
'아르하도'의 테러리스트에
들어간 자들은
그 녀석의 얘기를 듣게 되지
타이라를 만난 거냐?
그전에 너한테 묻고 싶은 게 있다
폭탄 사건 후에
히로미의 행동을 쫓았다
하지만 그 녀석답지 않은
행동뿐이었지
왜 그런지 알고 있나?
대답해
확고한 증거입니다
그 남자가 모리하라의 차량에
폭탄을 설치한 진범입니다
이걸로 쿠라키 경부의
지명수배를 풀 수 있는 거죠?
즉시 검토하겠습니다
쿠라키 경부의 일도
사실을 바꿀 생각이십니까?
당신은 무슨 말을 하는 겁니까?
말해두겠습니다
녀석의 누명을 반드시
제가 밝혀내겠습니다
다음 예정이 있어서
네 남동생은 절벽에서 떨어져서
기억상실증에 걸려 있었지
그런 건가
하지만 히가시 일당들에게
고문을 당해 기억이 돌아왔다
히가시?
그 녀석 입 다물고 있었군
녀석을 만난 건가?
녀석은 히로미가 곧 되살아나서
영원히 살아가며
도시 전설이 될 거라고 했다
공안 경찰 발표 전에 말이지
히가시가?
즉, 히가시의 고용주는
이번에도 경찰관계자다
네가 여기서 죽인 사람들은?
히가시의 부하다
히가시한테 쉽게 경고하기 위해
동료 한 명을 살려 보냈다
너는 어떻게 여기에
히가시의 부하들이
올 거란 걸 알았지?
히가시가 날 만나러 왔을 때
떨어져서 날 마크했던
녀석의 부하가 있었으니까
역으로 그 녀석들의 뒤를 밟아왔다
그렇게 된 거군
지금 네 목적은 뭐냐?
넌 남동생의 진상을 알면
죽을 생각이었지?
그렇게도 못 하게 됐지
남동생의 혼을 달래기 위해서인가?
살인귀에 달랠 혼도 없지
그럼 뭘 할 생각이냐?
녀석이 원하는 걸 할 거다
죽기 직전에
네 동생은 울고 있었다
그리고 네 이름을 부르며
이렇게 말했지
고맙다고 말이지
그렇게 말하고 죽었다
네 동생은 말이지
더는 알고 싶은 건
없는 모양이군
그래
그럼 내 질문에 대답해
타이라를 만난 건가?
녀석을 만나는 건 불가능해
녀석은 지금 어디에 있지?
어디에도 없어
장난치지 마!
'아르하도'의 창시자인
이완 타이라는
그루지브 민족주의를 외치며
과격한 테러를 반복해서
위험분자로 판정되는 걸
두려워해서 타이라라는 이름을
내뱉는 것 자체를 그루지브인한테
있어서 금기였다
지금은 도시 전설로 되어
그 이름을 내뱉으면 살해당한다고
다들 두려워하고 있지
무슨 말을 하는 거냐?
이완 타이라는 러일 전쟁에서
대일본제국군의 암호 해독을
담당했던 장본인이다
넌 망령을 쫓고 있는 거야
그게 틀림없는 건가?
그래
그럴 리가…
아, 안녕하십니까
처음 뵙겠습니다
동화(東和) 일본 카나모리입니다
- 잘 부탁합니다
- 네, 잘 부탁합니다
이번 회견 뒤에는
그런 배경이 있었군요
예, 국가 기밀 보호에 관한 검토가
구설에 오르는 지금
국민이 국가에 대한 불신감을
해소하기 위해서도
저희, 공안 경찰과 같은
뒤에서 활동하는 조직의 대표가
앞으로 나오는 걸로
지금까지 정부가 하지 못했던
사건의 진상을 국가의…
그루지브 공화국의 아르하부치의
취재를 부탁 드리고 싶습니다
그렇게 생각하고 있습니다
지금부터 새로운 역사가
시작될 것 같은 예감이 드네요
오늘은 감사했습니다
예, 아닙니다
사실은 한 가지 비공식 발언으로
묻고 싶은 게 있습니다만
뭡니까?
그루지브에서 저널리스트들이
살해당한 인질 사건이 일어났었지요?
그 사건에 대해선 노 코멘트로…
저는 그런 위험한 장소에
향했던 저널리스트에 대해
동업자로서 분노를 느끼고 있습니다
분노?
왜 그렇게 느끼십니까?
테러리스트한테 납치당하면
국가에 큰 부담을
주는 일이 되니까요
당신은 상당히 세상일을
잘 알고 계시나 보군요
저도 정말 같은 생각이에요
그건 비공식 발언입니다
붙잡고 있어서 죄송했습니다
아뇨, 그럼
고맙습니다, 쿠리야마 씨
죄송합니다, 급한 전화라서
실례했습니다
위험을 무릅쓰고 왜 여기에?
제가 찾고 있었던 '타이라'라는
남자는 이미 죽었습니다
즉, 제 아내를 심문했던
이완 타이라는 존재하지 않았다
러시아의 예전 KGB
현재 FSB.
러시아 연방 보완청에
이중 스파이로 추정되는
코드네임을 알고 계십니까?
당신이 도달한 '아르하도' 타이라는
그 명칭의 모델이 됐던 인물입니다
'이완 타이라'라는 코드네임은
지금도 FSB에 존재합니다
당신이 쫓고 있던 모델이 된
그루지브인의 이완 타이라입니다
당신은 모르는 사이에 오리지날의
타이라를 쫓고 있었던 겁니다
이게
작전 실패로 죽은 KGB의 1대 타이라
영국인입니다
그리고 이 프랑스인이 2대
그리고 이 미국인이 3대입니다
이 3대는 8년 전
미국에서 스파이 활동을
CIA에 들켜 구속되었지만
곧바로 자살했습니다
8년 전?
굴라크 알파 작전보다 전이군요
그렇습니다
즉, 당신의 아내를 구속하고
있었던 건 4대입니다
그 녀석이 내가 찾고 있는 남자
아마도 그러겠죠
실은 전…
그 4대 타이라가 일본에 잠복해
있을 가능성이 있다는 정보를 듣고
CIA에 다녀왔습니다
왜 당신이 CIA에?
당신의 소관이 아닐 텐데
4대 타이라가…
제가 알고 있는 인물일 거라는
가능성이 있었기 때문입니다
그 녀석은 누굽니까?
알려드릴 수 없습니다
유감이지만, 여기까지입니다
이 사무실 보안이
어느 정도인지는 예상이 가지요?
좋은 시간 되세요
이완 타이라에 대해 알려줘야겠어
그가 맡고 있었던 임무는 뭐야?
일본인은 성급하구먼
먼저 건배나 하자구
죄송하네요
건배
일본 공안 경찰이 우리 FSB에
접촉할 거라고 생각지 못했어
그것도 당신과 같은
아름다운 여성이 말야
우리한테 협력하지 않겠어?
당신이 나한테 주는 보상은 뭐지?
보상을 해주는 건 내가 아니야
공안 경찰이다
유감이지만 난 일본 공안부에서
무슨 보상을 받을 생각이…
없어
그럼 당신과 교섭하기
위해선 뭐가 필요하지?
그러게
우선 신뢰관계지
그보다 당신은 아름답군
너희 공안은 어떻게
상대의 신뢰를 이끌어내지?
당신들은 어떻게 하지?
그러게 말이야
여성 조사원일 경우에…
여자를 쓰지
어떤 보상을 원하지?
확실히 말하는 게 어때?
내가 원하는 건
어른들의 만남이지
당신의 나라에서는
어른들의 만남을 할 때
여성을 의자에 앉히는 건가?
아니, 앉힐 필요가 있으면 그렇지
그래, 솔직해지면 되는 거야
좋은 얼굴이야
스모로프
정보를 내놓으시지?
응, 자네가 내 손을 풀어준다면
그렇게 해주지
저를 따라다닌 겁니까?
스모로프를 따라다녔지
왜 스모로프한테 접촉한 거지?
츠키 경시청님한테 들었습니다
그 대화, IC 레코더로 녹음해놨지?
들려줘
- 러시아에 스파이…
- 목소리 톤을 듣고 싶어
진실을 말하는지
확인하고 싶으니까
녹음한 대화를 들려줘
악취미네요
몰래 녹음한 대화를 듣고 싶다니
그런 것이었나?
아뇨
필요하니까 듣겠다는 거다
자요, 들으세요
하지만 저라면
이어폰을 꽂고 듣는 걸 추천하네요
어땠어요?
거짓으로 말하지 않았죠?
그래
녀석은 아직 뭔가 숨기고 있어
네?
내가 스모로프를 직접 만나지
부인이 동료를 팔았는지 어쨌는지
그걸 알기만을 위해
경부님은 모든 걸
버릴 생각이십니까?
그래
넌 어쩌고 있지?
아버지의 진실을 추구한다
- 그건…
- 그 진실을
알기 위해선 어떤 거든 할 거잖아
그렇지요
나도 같아
반드시 진상을 파헤칠 거다
어떤 수를 써서라도
사실은
경부님한테 말하지 않은 게 있습니다
중요한 건가?
용모파기에 관한 겁니다
그 건이라면 나도 조사해봤어
직접 역원한테 물어봤는데
일본인이라고 했어
그건
제 아버지입니다
저, 아버지한테 차로 치었습니다
어떻게 된 거야?
어째서 절 쳤는지 모릅니다
타고 있던 차량은
러시아 대사관의 것이었습니다
네 아버지는 뭔가
러시아와 접점이 있는 건가?
모릅니다
그렇지만
아버지가 그 역에 있었더라면
러시아를 소우게 곶에
상륙시켰다고 볼 수 있습니다
이완 타이라는
러시아의 이중 스파이한테 붙여지는
코드네임이라고 들었습니다
제 아버지가 '타이라'라고 한다면
경부님은 어쩌시겠습니까?
누구라 해도 같아
진상을 밝혀낸다
타이라의 딸은 어쩌시렵니까?
여차하면 진상을 듣기 위한
도구로써 사용하실 겁니까?
아케보시한테 연락을 받았지?
또 나를 막으러 온 건가?
아니, 틀려
이 남성을 아나?
신가이한테 살해당한
히가시의 부하다
그 피해자가
히기사의 부하였던 건가
모리하라의 차량에
폭탄을 설치한 건 그 녀석이다
역시 히가시인가
당신 혼자선 진상을
파헤칠 수 없겠지
어울려주지, 나도
무슨 바람이 분 거지?
딸이 말하더라
거짓말하는 경찰관은
정말로 최악이라고
나한테는 경찰조직을 바꾸는
당치도 않은 소리는 못해
하지만
경찰 조직에 있는 더러운 자식을
유치장에 쳐넣는 건 가능하지
당신 마음대로지
내키는 대로 해
'스모로프'라는 러시아의 스파이가
이 안에 있는 거지?
네
즉시 찾아내자고
이 플로어는 나한테 맡겨둬
당신 같은 아름다운 여성은
본 적이 없소
죄송합니다!
sorry, sorry
come on, come on
어쩔 작정이냐!
네 발언은 전부
IC 레코더로 들었다
거짓말을 치다니
그 년은 어디에 있나?
너를 만나고 싶지 않은 모양이다
너는 타이라의 임무를
모른다고 했지만
사실은 알고 있지?
타이라는 틀림없이
FSB의 스파이
즉, 네 동료다
왜 그래?
바람이 점점 거세진다고
이렇게 추운데
4대 이완 타이라는 일본인이지?
녀석의 임무는 뭐지?
말하지 않겠다면
내가 더 따뜻하게 해줄게
알았어!
말할게!
하지만 절대로
나한테 들었다는 건
발설하지 마라
약속해주지
타이라는 일본인이다
녀석의 임무는?
어떤 비밀 시설의 파괴라고 들었다
그 시설은 뭐지?
그건 나도 몰라!
상층부 녀석들이 얘기하는 걸
엿들은 것뿐이니까
저번 달 지진이 어쨌다고 그랬다
장소는?
홋카이도다!
홋카이도의 어디냐!
홋카이도의 코로도…!
움직이지 마!
알려줘
딸을 치었을 때
어떤 기분이 되지?
어째서 우리를…
가족을 버린 거지?
방해해서 미안
쿠라키
왜 니가 방해를 하지?
녀석은 네 고용주가 아니잖아
그래
그렇다면 거길 비켜!
그렇게는 못 해, 쿠라키
좀 사정이 있어서 말이지
그러니까 더 이상은
쫓아오지 마라
난 오메라스의 지하 감옥이
어디에 있는지 알고 싶은 거야
지하 감옥?
그래
녀석은 거기에 보관되어
있는 어떤 기록과
지하 감옥의 존재, 그 자체를 없애려고 하고 있어
그래서 난 녀석이 파괴하기 전에
그 지하 감옥을
한번 보고 싶은 거야
어떻게 해서든 말이지
어째서 그런 정보를
나한테 알려주는 거지?
당연하지
재밌게 하기 위해서지
잘 있어라, 쿠라키
홋카이도에서 기다리고 있을게
히카시의 고용주는 '이케자와'다
이케자와 공안부장이…?
어째서 그 사람이 그런 걸
반 년 전 공항 폭발 테러
사건의 진상에 도달한 그는…
제2의 무로이가 되려고 합니다
그렇기 때문에
쿠라키 경부를 모리하라
죽음의 범인으로 만들었다
어째서 쿠라키 경부님입니까?
무로이가 완수하지 못했던
계획에 성공하기 위해선
계획을 저지한 쿠라키 경부가
최대의 변수가 되지
그래서 쿠라키 경부님에게 죄를…
그렇습니다
그럼 이케자와의 명령을
받은 히가시가
모리하라를 죽인 건가
그래, 맞아
그리고 그 일련의 신가이 히로미의
수법으로 보인 살인 사건도
이케자와의 지시를 받은
히가시가 수행했다
이케자와는 차근차근 계획을
진행한다는 거군요
그렇습니다
공안성 설치를 하기 위해서
그는 무로이가 꿈꿔왔던
공안성 설치 계획을
모든 걸 실현하기 위해
모리하라까지 죽였다
지금은 모리하라를 대신할
정치가들을
장기 말처럼 쓰기 위해
움직이고 있죠
웃기지도 않는군
어째서 신가이 카즈히코가
살아있다는 걸 보고하지 않았지?
당연하지
그게 더 재밌어지니까
스모로프는 홋카이도에
시설이 있다고 했습니다
확실히 '코로도'라고 했었지?
코로도는 홋카이도의 최북단에 있는
25년 전에 사라진 섬입니다
사라진 섬?
그 섬에 오메라스의
지하 감옥이 있을 거야
너한테 남동생인 히로미에 대해
여러 가지로 조사해 달라고 했는데
이런 일에 휘말리게 해서
이 빚은 언젠가 반드시 갚을게
이제부터 당신은 어쩔 거야?
난 히로미를 평안하게
잠들게 하고 싶어
그러니까 난 히로미를
죽이러 갈 거야
자네의 아버지는
국가를 판 배신자다
어째서 아버지는
러시아에 넘어간 걸까요?
그건 그밖에 모르는 일이다
러시아에 넘어간 그를
공안은 S 레벨의
위험인물로 지정했다
그래서 저를 감시하에 둔 거군요
그래
그렇지만 어째서
그렇게 위험했던 겁니까?
그건
무서울 정도로
우수했기 때문이다
굴라크 알파 작전의 목적은
국민 감시 시스템의 탈환,
그렇게 말하고 있지
하지만 그건 표면상의
목적일 뿐이었다
네?
시스템이 빼앗겼을 때부터 일본은
국민한테 눈치채지 못하게
막대한 국가 예산을 투입해서
온갖 통신망을
새로운 시스템으로 바꿨다
즉, 굴라크 알파 작전 당시에는
전부 빼앗겨 버린
국민 감시 시스템은
기능하지 않았던 거야
굴라크 알파 작전 뒤에
숨겨진 진정한 목적
그건 배신자인 네 아버지,
아케보시 히로의 구속
또는 말살이다
이게 자네가 알고
싶어 했던 진실이다
오역과 의역이 많습니다. 양해해주세요
자막제작자 : i하늘i처럼i
무단 수정을 금합니다
수정본은 블로그에서 찾을 수 있습니다
자막제작자 : i하늘i처럼i
MOZU
때까치의 먹잇감
Final Episode
그건 때까치라는 새가
일으킨 기묘한 습성을 말한다
때까치는 포확한 먹잇감를
가지에 찔러놓고는
먹지 않고 날아다니는 거다
이 습성에는 많은 가설이 있지만
뭣때문에 그러는지는
지금까지도 밝혀지지 않았다
당연하다
알 리가 없다
다른 녀석들이
우리의 충동을